本字幕由悠哈璃羽字幕社制作，仅用于日语交流使用
请勿私自二次上传及用作商业用途
説得の余地などない
你的话毫无说服力
中翻:牧尔伯特少佐 自动翻译人偶毛线 中校:愛を知らない雪梨 日听:犬 日校:cz 时轴:艾德曼银制锅 后期:冰喵 压制:军区司令cz
愚行を働いた輩に対して手お下したまでだ
做了蠢事的家伙就该接受制裁
善人の皮をかぶった悪魔め 闇の底へと沈め
你这个伪装成善人的恶魔 堕入黑暗的深渊吧
手を下したお前も 私と同類
亲手执行制裁的你 和我也是一丘之貉
咎人の業火に焼かれるがいい
承受罪人业火的灼烧吧
私は この罪を背負って生きるしかない
我只能背负着这份罪恶活下去
この先 一生
今后一生亦是
昨日のお芝居 すっごくよかった
昨天的戏剧真是太精彩了
ヴァイオレットも観に行けばよかったのに
早知道让薇尔莉特也一起去看了
「赤い悪魔」でしたら 今戯曲を読んでいます
如果是说《红恶魔》 我正在看剧本
あ～ いいな
真好啊
オスカー·ウェブスターの代筆なんて うらやましすげる
真羡慕你能为奥斯卡·韦伯斯特代笔
だって 真っ先に彼の新作が読めるってことでしょ
因为这样就能最先看到他的新作品吧
完成したら 久しぶりの新作になるわね
如果写完 这就是他久违的新作品呢
「私は この罪を背負って生きるしかない」
「我只能背负着这份罪恶活下去」
「この先 一生」
「今后一生亦是」
知らない言葉を　覚えてゆくたび
每当记忆陌生词汇
おもかげのなか　手を伸ばすの
双手便不由自主   伸向旧日光景
だけど一人では　分からない言葉も
但孤身一人    也许有些话语
あるのかもしれない
难以领悟
さよならは　苦くて
一句「再见」伤感不已
アイシテルは　遠いにおいがした
一声「爱你」遥不可及
例えようのない　この思いは
这份思念无法言喻
とても怖くて　だけど　とても愛おしくて
让人惶恐    却又无比令人怜惜
わたし　なんで　泣いてるんだろう
我眼中的泪 到底为何而流
心になんて　答えたらいい？
纠缠不清的心 到底如何回应
言葉はいつでも　語るでもなくて
总会口不对心
そこにあるばかり　つのるばかり
埋藏在心里    一句又一句
わたしは　あなたに　会いたくなる
我止不住地想见到你
はいこれ 代筆依頼書ね
给 这是代笔委托书
こんなに？
这么多？
公開恋文以来
公开情书一事以来
ヴァイオレットちゃんの指名も増えたしね
指名薇尔莉特的工作也增加了
ねえ
话说
例の少佐のこと あの子に話した
那位少佐的事情 你跟她说了吗
いや
没有
最近のあの子 時々何か考え込んでるみたいだから
最近那孩子时不时会陷入沉思
杰纳崔克斯
罗兹威尔地区
誰だ
谁啊
自動手記人形サービスです
这里是自动手记人偶服务
何だそれは
那是什么
お初にお目にかかります
初次见面
お客様がお望みなら どこでも駆けつけます
只要客人有要求 不论身在何处 都能为您服务
自動手記人形サービス
我是自动手记人偶服务
ヴァイオレット·エヴァーガーデンです
薇尔莉特·伊芙加登
そこには少女がいた
那里站着一位少女
もう一度会いたかった
我渴望再次见到的她
名前すら 悲しくてささやけない
那让我悲痛到连她名字也念不出的人
あの子と 同じ髪の色の少女が
这位少女和她有着同样的发色
しかし 驚いた
着实吓我一跳
まさか こんな子供が来るとはな
没想到会派这么个小孩过来
ご希望に添えませんでしたら 別のドールを手配させていただきます
如果您不满意 我们可以安排别的人偶前来
いや タイプさえ打てれば
不用 能打字就行
俺は今 ちょっと体調が
我现在身体不太好
申し訳ありませんが
虽然非常抱歉
仕事中はお酒を控えていただくよう お願い申し上げます
但我希望您在工作期间能控制酒量
俺は飲まないと書けない
我不喝酒就写不出来
書くのは私てす
我来负责写字
じやあ 執筆は明日からにしよう
那明天再开始写作吧
困ったお方ですね
真让人为难
執筆は この部屋で
就在这个房间里写吗
ここか テラスだな
在这里或者去露台
書斎はあるが あそこは狭くて息苦しい
虽然有书房 但那里又窄又闷
でしたら 今日は…
那么今天…
その手は
你的手怎么了
戦争で失いました ですが 作業には問題ありません
我在战争中失去了手 不过不妨碍工作
旦那様 執筆に差し支えない程度には片づけました
老爷 已经整理到不会妨碍写作的程度了
タイプライターは持参しておりますが
我带了打字机
用紙はありますてしょうか？
请问有打字机用纸吗
ないな 港の商店に売ってるから 買ってきてくれ
没有啊 港口的商店有卖 去买点回来
それと夕食も カルボナーラがいい
还有晚饭 我想吃培根蛋酱意面
旦那様 私は代筆屋であってメイドでは
老爷 我是代笔员不是女仆
困ったお方です
真让人为难
聞いたメニューの材料はそろえたよ
你说的菜 食材都在这里了
*ありがとうございます
非常感谢
どうしたんだい  何か付いてるかね
怎么了 上面粘有什么吗
いえ これを 一体どうやって調理すればよいのてしょう
不 我在想应该如何烹饪这个东西
殻を割って 黄身だけ取り分けて
把蛋壳敲开 只取蛋黄
きみ？
蛋黄？
何やってるんだ
你在干什么
料理に挑戦しております
我在尝试做饭
まあ 初めてにしては上出来じゃないか
嗯 第一次做饭还算不错了
君は食べないのか
你不吃吗
私は あとていただきます
我待会再吃
そう
这样啊
何をなさっているんですか
您在做什么
棚にあった酒をどこにやった
柜子里的酒都到哪里去了
隠しました
我藏起来了
執筆作業の妨げになりますし
酒不仅会影响写作
それに… 旦那様ご自身にとってもよくはありません
还对老爷您的身体不好
お預かりしてよるしいですね
就交给我保管吧
次 オリーブのセリフ
接下来 奥利弗的台词
「この火の谷を越えないと
「我必须通过这火焰谷
怪物を倒す剣が手に入らないわ」
才能获得能打倒怪物的宝剑」
ト書き 水の精霊が現れる
注 水精灵登场
精霊のセリフ
精灵的台词
「私が この火を消してあげる
「我来帮你浇灭火焰
そうすればこの谷を越えられるわ」
这样你就能穿过这座山谷」
越えられるのですね よがったです
能穿过去了 太好了
ト書き 燃えている火が消える
注 燃烧着的火焰熄灭
どうやって消えるのですか
要怎样熄灭呢
舞台上で はためいてた赤い布を引っ込めると
把舞台上的红旗子收起来
消えたように見えるだろ
看上去就像火焰熄灭了吧
なるほど 了解しました
原来如此 明白了
なあ どう思う
我说 你怎么看
面白いか
有趣吗
何というか
该怎么说呢
何というか？
怎么说？
本当の話ではないのに
明明知道这不是真实的故事
自分が体験しているようです
却仿佛身临其境
自分が このオリーブという少女と同じように
自己就像这位名为奥利弗的少女一样
喜んだり 悲しんだり
时而开心 时而悲伤
不安になったりするのは
还会感到不安
どうしてなのでしょうか
这是为什么呢
それは 君が主人公と オリーブと 同じ気持ちになってくれてるってことだよ
因为你和主人公奥利弗有了同样的感受
オリーブに共感してくれてるんだ
和奥利弗产生了共鸣
君が そう感じてくれて ホッとした
你能有这种感觉 我就放心了
子供向けの芝居を書くのは初めてでね
我还是第一次写面向孩子的戏剧
このあと オリーブは火の谷を越えて
在这之后奥利弗将穿过火焰谷
無事に剣を手に入れ 怪物を倒すのですよね
顺利得到宝剑 然后打倒怪物吧
ああ
没错
でも その代わりに精霊使いの力を失ってしまうんだ
但作为代价她将失去精灵使的力量
そんな… ではどうやって故郷へ戻るのてすか
怎么会…那她要如何回到故乡
船も壊れてしめいめしたし
船也坏了
そこは まだ考えてない
那里我还没想好
考えないと
要想出来
考えなければ
想不出来的话
父親が待つ家に帰れません
她就回不去有父亲在等待着的家了
考えましたか
您想过吗
いい天気だな
天气真好
いや よすぎるか
不 是好过头了
旦那様
老爷
これは
这是什么
ただの傘だよ どうして
一把伞而已 为什么问这个
とてもキレイな傘だと思いまして
我觉得这把伞非常漂亮
少し休ませてくれ
让我稍微休息一下
いつか
以后
いつか きっと見せてあげるね
以后一定让你看看
やめろ
住手
やめてくれ
别这样
申し訳ございません 勝てに傘を…
非常抱歉 我不该擅自把伞…
もういい
够了
已经够了
帰ってくれ
你回去吧
それでは お芝居が完成しいせん
这样戏剧就没法完成了
オリーブの物語が完結しません
奥利弗的故事就没法完结了
旦那様は 心に何か隠していらっしゃるのではないですか
老爷是不是有什么心事呢
私には それをくみ取る能力がなく
我无法提炼出您的心事
本当に申し訳ございません
实在非常抱歉
俺は もう何も書けない
我已经写不出任何东西了
だが このままじゃダメだ
但我觉得这样下去不行
そう思って あの子に… オリビアに聞かせてやった話を完成させようと思って
所以才想写完原本打算说给奥利维亚听的故事
オリビア？
奥利维亚？
ああ
嗯
娘だ
是我的女儿
妻が病気で亡くなって
妻子病逝之后
夏の別荘だった この屋敷へ 俺は娘と越してきた
我和女儿搬到了这间 以前夏天住的别墅
母親がいなくて寂しかったと思う
我觉得她失去了母亲会很寂寞
けど… けど そんな様子はこれっぽっちも見せず
可是她一点都没有表现出来
むしろ 俺が仕事を頑張れるようにと
倒不如说 为了让我努力工作
いつも いろいろと手伝ってくれてたんだ
平时一直帮我做很多事
そんな娘の好きなものが
我这么一个女儿 她喜欢的东西
フリルの付いた日傘と 水鳥で…
是带褶边的遮阳伞 和水鸟
いいな
真好啊
私も この湖を渡って見たい
我也想渡过这片湖水
あの落ち葉の上なら歩けるかな
那些落叶上是不是能走路呢
傘を差して風を利用すれば できるかもしれないね
撑开伞利用风的力量 说不定可以哦
オリビア
奥利维亚
大丈夫
我没事
私が湖を歩くところ
我在湖面上行走的样子
いつか きっと見せてあげるね
以后一定让你看看
お父さん
爸爸
そして
后来
医者との不毛な押し問答を繰り返し
我和医生一遍遍重复无用的争论
残された時間を過ごすため
为了和她一起度过余下的时间
俺は娘を連れて戻ることにした
我把女儿带回了家
久しぶりの娘の笑顔
女儿久违的笑容
穏やかで優しい日々
安稳的每一天
だが
然而
たった1つの希望が…
我唯一的希望…
神は どれだけ俺の大切なものを
神究竟想夺走多少我珍惜的东西
大切な人と別れるということは
和珍惜的人分别
二度と会えないということは
再也见不到她
こんなにも寂しく
原来是这么令人寂寞
こんなにも つらいことなのですね
是这么难受啊
さっきは すまなかった
早上的事抱歉了
いえ おつらいのは旦那様ですのに
没事 明明难过的人是老爷
私のほうが取り乱してしまい 申し訳ありません
而我却失态了 非常抱歉
完成させるよ オリーブの物語を
我会把奥利弗的故事写完的
少女は帰ってきて 父親と再会する
少女会回到家乡 与父亲重逢
どんなにつらい冒険をしたとしても
无论经历多少痛苦的冒险
最後ハッピーエンドだ
最后都要迎来幸福结局
主人公も観客も幸せになる
主人公和观众们都会幸福
いや してみせる
不 我要让他们幸福
そして 倒れる怪物
然后怪物被打倒
オリーブ
奥利弗说
「ついに怪物を倒したわ」
「终于打倒怪物了」
水の精霊
水精灵说
「よくやったわ」
「干的真棒」
風の精霊
风精灵说
「私たちは戻るなければ 精霊の世界に」
「我们必须回精灵世界去了」
火の精霊
火精灵说
「ここで お別れよ」
「就在这道别吧」
立ち尽くす オリーブ
留到最后的奥利弗
さて ここから どうやってオリーブを家に帰すか
好了 接下来要如何让奥利弗回家呢
船は壊れてしまったので 飛行機ですか
船已经坏了 要坐飞机吗
もっと夢があるような方法で
方法要更梦幻一点
鳥でしたら 飛んで帰れますが
如果是鸟 就能飞回去了
傘で飛ぶのは どうだ
用伞飞回去如何
傘では飛べません
用伞飞不起来
飛べるんだ 風の精霊がもう一度だけ現れて言う
能飞起来 风精灵再次出现说道
「オリーブ あなたの傘を広げて」
「奥利弗 撑开你的伞」
君 傘を広げてみてくれないか？
你能撑开伞让我看看吗
「その傘が あなたの翼よ」
「这把伞就是你的翅膀」
「高く飛ぶと 風に流されるから」
高高跃起就能乘风而行
「海では波を
踏着海上的波浪
川では岩を
河里的岩石
湖では 落ち葉を踏んで行きなさい」
湖中的落叶走吧
ステキな着想です
这个构思非常棒
だろ？ 戻ってきたオリーブは 父親に再会する
对吧 回到家乡的奥利弗和父亲重逢
そして 海を渡って帰ってきて
然后 漂洋过海回到家里
再会して ひと言目 何を言うかな…
重逢后的第一句话该怎么说呢
「ただいま」
「我回来了」
いや 「お父さん」？
不 还是「爸爸」？
また行き詰まったのですか
又陷入瓶颈了吗
君 ちょっと向こうから歩いてきてくれないか
你能从那边走过来看看吗
イメージをつかみたい
我想找一下感觉
歩くだけでいいのですか
走过来就行了吗
できたら 湖に浮かぶ木の葉の上をね
可以的话踩着湖面上的树叶过来吧
了解しました
明白了
いや 今のは…
等等 刚刚说的只是…
いいな 私も この湖を渡ってみたい
真好啊 我也想渡过这片湖水
あの落ち葉の上なら 歩けるかな？
那些落叶上是不是能走路呢
いつか
以后
いつか きっと見せてあげるね
以后一定让你看看
お父さん
爸爸
あと何千回だって そう呼ばれたかった
我还想让你这样 叫我上千次
死なないでほしかったな
我好希望 你别死去
生きて… 大きく育って… ほしかったな
真希望你活着 把你养大
ご覧になられましたか
您看到了吗
３歩は歩いていたと思います
应该走了三步
旦那様？
老爷？
どうなされました お体の具合でも悪いのでしょうか？
您怎么了 身体不舒服吗
奇跡をかなえてくれた彼女に 俺は言った
她实现了奇迹 我对她说
「神様なんていないと思っていたけど」
我本以为不存在什么神明
「いるなら 君のことだろう」と
如果存在 指的就是你吧
本当に この傘を頂いてよろしいのでしょうか
我真的能收下这把伞吗
ああ
嗯
もっと飛べると思っていたのですが
本以为能飞得更远
十分だよ
足够远了
君は死んだ娘の「いつか きっと」をかなえてくれた
你实现了 我死去女儿的「以后一定」
约定
「いつか きっと」
「以后一定」…
约定
それでは
那么
自動手記人形サーブすのご利用 誠にありがとうございました
非常感谢您使用自动手记人偶服务
こちらこそ ありがどう
我才要感谢你
ヴぁリオレット·エヴァーガーデン
薇尔莉特·伊芙加登
多くの命を奪った その手で
用你那夺走了众多性命的双手
人を結ぶ手紙を書くのか
去写为人们结缘的书信吗
君は自分がしてきたことで どんどん体に火がついて
你因为自己做过的事 不断地引火烧身
燃え上がっていることをまだ知らない
你还不知道自己在燃烧
私は…
我…
燃えてるよ
烧起来了
いつか 俺が言ったことが分かる時が来る
总有一天 你会明白我所说的话
そして初めて 自分が たくさんヤケドしていることに気づくんだ
然后才意识到自己早已烧到遍体鳞伤
少佐
生きて
活下去
いいのですか
真的可以吗
自由になりなさい
自由地活下去
武器として人をあやめてきた私が
作为武器杀害他人的我
それでいいのですか
这样真的可以吗
私は誰かの「いつか きっと」を奪ったのではないのですか
我是不是也夺走了别人的「以后一定」
约定
そして その人たちにも 愛する相手がいたのではないですか
而那些人 是不是也有心爱的人
燃えていません
没有烧起来
燃えています
烧起来了
燃えていません
没有烧起来
燃えています
烧起来了
自分がしてきたことでどんどん体に火がついて
因为自己做过的事 不断地引火烧身
燃え上がっています
已经在燃烧了
あら
哎呀
あなた ヴァイオレット
是你 薇尔莉特
奥様 いつぞやは 大変失礼をいたしました
夫人 以前真是太失礼了
奥様のお心を傷つけてしまい 誠に申し訳ございませんでした
伤了夫人的心 实在非常抱歉
ヴァイオレット そんな いいのよ
薇尔莉特 不用这样 没关系的
顔を上げてちょうだい
抬起头来吧
よかった あなたが立派になって
太好了 你现在这么出息了
浮かばれるわね 亡くなったギルべルトも
逝去的基尔伯特也能瞑目了
亡くなった？
逝去的？
生きているとおっしゃいましたよね
你说过他还活着的
少佐は ご無事なのですよね？
少佐他还平安的吧
それは…
这…
生きていらっしやるのですよね
他还活着吧
すまない
对不起
どうしても 君に言えなかった
我怎么也说不出口
インテンス最終決戦のあと
因坦斯最后决战之后
聖堂の下で 君は1人倒れていた
你一个人倒在圣堂下
恐らく砲撃を食らう寸前 あいつは君を突き飛ばしたんだ
可能是在炮弹击中之前 他把你撞开了
あいつは確認できなかったが がレキの下に認識票があった
虽然没能找到他 但在瓦砾下有他的识别牌
それで 未帰還扱いになって
然后就作阵亡处理
では 分かれません
但我无法理解
だが あの状況では
但在那种情况下
少佐は きっとご無事です
少佐一定还活着
ヴァイオレットちゃん
薇尔莉特…
ご無事です
还活着
ヴァイオレットちゃん 分かってくれ あいつはもう…
薇尔莉特 希望你理解 他已经…
分かりません 分かれません
我不理解 我不理解
どうして どうして私だけ おかしいです
为什么 为什么只有我活下来了 这很奇怪
そばには少佐がいらしていたのに そして 私に…
少佐明明就在我身边 还对我…
ヴァイオレットちゃん つらくても受け入れるんだ
薇尔莉特 就算很痛苦也要接受事实
ヴァイオレットちゃん！
薇尔莉特！
あなたの声がみちしるべ
你的声音 指引我向前
一羽の鳥が　鳴いている
一只小鸟 婉转鸣叫着
名前のない空に　わたしを探して
在未知的天空中 四处寻找我
優しさで編み続けた
在温柔编织出的摇篮里
ゆりかごで明日へ行こう
向着明天前进
晴れの日も雨の日にも
不论天晴 不论风雨
あなたを守るために
只为能守护你
かけがえのない宝物
独一无二的宝物
名前のない花は　静かに眠るよ
无名之花 静静地沉眠